Ещё тысячи лет назад,
Когда мир был испачкан в крови,
Жили боги у облачных врат,
Но уж вымерли что-то они.

Вчера умер последний мой бог.
Умер он, меня не позвав.
Вчера сделал последний он вдох,
На прощанье ничто не сказав.

Утром рано, когда зрел рассвет,
Видел в небе я лико его.
Но теперь я смотрю: бога нет,
В небесах больше нет ничего.

Мой бог мёртв, а я сам ещё жив.
Жить прекрасно могу я и сам.
Оказался пророк божий лжив,
Лишь себе набивал он карман.

Я пойду по дороге один,
Я дойду до пожественных врат.
Я теперь сам себе господин,
Мне уже не вернуться назад.