Я проснулсяв холодном поту
В развращённой и мокрой земле.
Я проснулся и дальше пойду.
Дом в огне, я в огне, мир в огне.

Разразился кровавый закат,
И мир скоро померкнет во тьме.
Лучам солнца последним я рад,
До того, как я сгину во мгле.

А я шёл по убитым местам,
Костерок догорающий тлел.
И куда я иду, кто я сам?
А жизнь мрак, а жизнь зло, а жизнь тлен.

Ну а солнце всё меркло в дыму.
И в лучах догорала листва.
Наплевав на друзей и семью,
От проблем ото всех я сбежал.

Я один, мне не нужен никто,
Как же был я, однако, нелеп.
Пробудил в себе вещее зло,
И от жажды навеки ослеп.

Я бежал, я кричал, я горел.
И закат, догорая со мной,
Прошептать мне на ухо успел:
"Ты постой, ты постой, ты постой!"

Я же вовсе не слушал его,
Дым и крики рвались изо рта.
Пусть сгорает во мне ничего,
Пустота, пустота, пустота.

Луч заката последний осел.
И не мог продолжать я свой путь.
Свежий пепел в глазницах белел.
Я упвл, и ничто не вернуть.