Вот, друзей своих верных собрал я в кругу,
Вот, двенадцать их там собралось.
И сказал им, что в путь я далёкий пойду,
И, возможно, уже не вернусь.

Шесть друзей, не дослушав меня до конца
Развернулись и сразу ушли.
Остальные с минуту других подождав,
Согласились со мною пойти.

И вот, вышли в далёкий, опасный мы путь
По дороге идти через ад.
И хоть всё можно было ещё повернуть,
Никто шагу не сделал назад.

Вот, на скалы высокие мы взобрались,
И тут первый из нас застонал.
Беспокойно спускаясь по выступу вниз,
Он на острые камни упал.

Остальные продолжили путь свой наверх,
Поминая украдкой его.
Отдал он нам дожить свой пылающий век,
Отдал он нам своё ничего.

На обрыве, где умер наш преданый друг,
Мы поставили памятный крест.
Тут повсюду нас смерть поджидает вокруг,
И таких ещё множество мест.

Скалы кончились, дальше мы шли через лес,
Полный страшных, свирепых волков.
Тот, кто первый из нас шёл, в болото полез,
И тот час же в болоте утоп.

Двое ринулись сразу на помощь ему,
Но в трясине увязнув самим,
Не сумели помочь ни себе, никому,
И вдвоём потонули они.

Трое нас оставалось в холодном лесу,
Поминали товарищей мы.
Тут один наш сказал: "Дальше я не пойду,
Лишь хочу я остаться живым".

И никто не смог в этом его упрекнуть,
Была воля его такова.
И один он обратно решив повернуть,
Нам удачи в пути пожелал.

Вот, костёр мыво мраке деревьев зажгли,
Ещё были тогда мы втроём.
Спать на землю сырую мы вскоре легли,
Согреваемые костерком.

А под утро осталось лишь двое из нас,
Третий не попрощавшись ушёл.
В путь отправиться вновь пробил час,
Тут расплакалось небо дождём.

Зашатались деревья под гнётом ветров,
Разразился в лесу ураган.
И никто из нас не был к такому готов,
Я, споткнувшись, в канаву упал.

Уцепившись за ветку свободной рукой,
Содрал кожу себе я с руки.
И, наткнувшись на камень своею стопой,
Я себе разорвал сапоги.

Своим телом я больше не мог шевелить,
Дождь холодный мне лил на лицо.
И на помощь уж тут ты зови - не зови,
Тут меня не услышит никто.

Ураган продолжался ещё три часа,
Наполнялась канава вода.
Пролежу я здесь, думал, до жизни конца,
Но тут чудо случилось со мной.

Мрачный ливень и ветер закончились вдруг,
Надо мною, склонившись, стоял.
Мой надёжный товарищ, мой преданный друг,
Руку помощи он мне подал.

Чуть не стала канава могилой моей,
А я выжил, хоть ранен и был.
Но не мог продолжать я путь дальше теперь,
Хватит мне, что остался живым.