Вот, все вышли на улицу вы,
И гляжу я из дома на вас.
Из пробитой в стенке дыры
Вы - пятно для моих севших глаз.

Среди вас я людеё и не вижу,
Все вы слились в большую толпу.
По трубе я взобрался на крышу.
Ждёте вы, пока я упаду?

А в толпе всё людей ещё нету,
И не будет их там никогда.
Я на крыше прожду до рассвета,
И потом лишь настанет пора.

А пока вы, товарищи, ждите,
Ведь всё может случиться сейчас.
И помочь никого не зовите - 
Или всё приключится без вас.

Лишь тогда называй человеком
Ты себя, пока что-то творишь.
И не тештесь вы золотым веком - 
Для него вы ничтожней, чем мышь.

Нет в толпе ни творцов, ни пророков,
Нет и гениев, нет и людей.
Сборище самых грязных пороков.
В чём же дело? В толпе веселей.

Кто один на чужие страдания, 
Совесть задушив глянуть рискнёт?
Ради боли чужой созедания
Кто себе душу в клочья порвёт?

А в толпе все вы слились в едино,
На всех мнение только одно.
С высоты наблюдал я картину,
Понимая, где общества дно.

И поэтому, зря вы стоите - 
Я не сделаю шагу вперёд.
Что же ждёте вы все? Уходите!
А толпа всё растёт и растёт.

Отошёл я от края крыши
И спустился по лестнице вниз.
Слышал я, как толпа ещё дышит,
Но потом мигом все разошлись.